с -I означавам I с черта отгоре

1.
FOR(PVAR) - дефиниция
Собствено начало - дефиниция
VAR[γ] - дефиниция
Булева оценка - дефиниция
I е модел на γ - дефиниция
Съждителна тавтология - дефиниция


2.
γ е изпълнима - дефиниция
неизпълнима - дефиниция
I[p] = I1[p] за всяко p => -I[γ] = -I1[γ] - доказатеслтво
Има алгоритъм по който се познава дали е изпълнима - доказатеслтво
⊧ γ - дефиниция
Изпълнимо множество
Неизпълнимо множество
Множество е изпълнимо <=> с конюнкция между тях е изпълнимо - доказатеслтво


Съждителна формула логически следва от Г - дефиниция
!! Монотонност на следването - формулировка
!! Теорема на семантичните дедукции - формулировка и доказатеслтво
Г ⊧ γ <=> Г или {!γ} е неизпълнимо - доказатеслтво
Нека γ е изпълнима, х не е, тогава ако γ ⊧ х => 1 съждителна променлива е обща - доказатеслтво
Ако ⊧ γ или х; И нямат общи променливи, тогава ⊧ γ, или ⊧ х - доказатеслтво

|=| - дефиниция


3. - 12
Подформация - дефиниция
Subf - дефиниция
Участие на γ1 в γ

Нека γ и х са съждителни формули. Ако аγб е съждителна => ахб е съждителна формула - доказатеслтво
Горното за γ1, γ2, .., γн и х1, .., хн - доказатеслтво
I[γ] = I[х] => I[aγb] = I[axb] - доказатеслтво
Силна теорема на заместването - формулировка и доказатеслтво

За всяка формула има такава, която е |=| но няма <=> - доказатеслтво
За всяка формула има такава, която е |=| но няма => - доказатеслтво

Съждителен литерал - дефиниция
Литерал дуален на друг - дефиниция

За всяка формула има такава, която е |=| но след всяко ! е променлива - доказатеслтво


4. - 18стр
Елементарна дизюнкция - дефиниция
За всяка формула има такава, която е |=| има само и, или, след всяко ! е променлива - доказатеслтво ? беше странно

γ е получена от γ1 ... γн - дефиниция
γ е получена от γ1 ... γн; F[γ] => съществува i F[γi] - твърдение
γ е получена от γ1 ... γн; => (1) γ е изпълнима, (2) ⊧ γ <=> има дуални от γ1 ... γн

γ е построена от γ1 ... γн - дефиниция

За всяка формула има такава, която е |=| и има само конюкции между елементарни дизюнкти - доказатеслтво
Теорема на Бул - формулировка и доказатеслтво

Дезюнкт - дефиниция
Дезюнк е верен при булева оценка - дефиниция
Празен дизюнкт - дефиниция

Чист литерал - дефиниция
Правило за чистия литерал - формулировка и доказатеслтво
Правило за едноелементния литерал - формулировка и доказатеслтво

Правилото на резолюцията е приложимо - дефиниция


5. - 26
Резолвативен дизюнкт - дефиниция

Ако има модел на D1, D2, то и на резолвативния им дезюнкт ще е модел - доказатеслтво
Резолвативен извод - дефиниция
Всеки дезюнкт от резолвативния извод е изпълним - доказатеслтво
Ако резолвативния извод води до празния дезюнкт, то S не е изпълнимо - доказатеслтво

Трансверзала - дефиниция
Минимална трансверзала - дефиниция
Не всяко множество има минимална трансверзала - пример

А е минимална трансверзала <=> За всяко а от А има х от Х, А и х = а - доказатеслтво
Всяко крайно множество от непразни множества има минимална трансверзала - доказатеслтво

Всяко (изборимо) безкрайно множество от непразни крайни множества има минимална трансверзала - доказатеслтво


6. - 33
Относно множество относно резпоюцията няма дуална двойка в никоя минимална трансверзала - доказатеслтво
Теорема за пълнотата на резолвативния извод - доказатеслтво
Теорема за компакност на изпълнимостта на множество от съждителни дизюнкти - доказатеслтво
Теорема за компакност на изпълнимостта на множество от съждителни формули - доказатеслтво
Теорема за компакност на логическо следване - доказатеслтво

i-Резолвативен извод - дефиниция
и-Резолвативен извод - дефиниция


7. - 38
Хорнов дизюнкт - дефиниция
Правило - дефиниция
Цел - дефиниция
Факт - дефиниция

Ако множество от хорнови формули е неизпълними то (1) има поне 1 факт; (2) има поне 1 цел

Хорнова програма - дефиниция
За булеви оценки I, J; I <= J - дефиниция
Сечение на оценки - дефиниция

Хорнова програма обеденено с множеството с цели е неизпълнимо, това има крайно подмножество от хорновата програма и една цел които са неизпълними - доказатеслтво

Специален резолвативен извод - дефиниция


8. - 46
Език от първи ред - дефиниция
Логическа част азбука
Нелогическа част азбука
Формално равенство - дефиниция
Универсум - дефиниция

Терм - дефиниция
VAR[терм] - дефиниция
Затворен / базисен / основен терм - дефиниция
Atfor[] - дефиниция
For[] - дефиниция

Област на действие - дефиниция
Свързано участие - дефиниция
Свободно участие - дефиниция

Var free[] - дефиниция
Var bd[] - дефиниция
Затворена формула - дефиниция

Структура - дефиниция
Оценка - дефиниция


9. - 51
А е модел за y - дефиниция
Тафталогично вярна формула - дефиниция

лек скип


10. - 56
Изоморфно влагане - дефиниция
Изоморфизъм - дефиниция
Автоморфизъм - дефиниция

Теорема на изоморфизмите - формулировка и доказатеслтво

Език е разширение на друг - дефиниция
Структура е обоготяване на друга структура - дефиниция


11. - 62
За терм заманя на х1...хн с ъ1...ън - дефиниция
Субституция - дефиниция
Замяна на свободна формула е допустимо - дефиниция


12. -
Теорема на варианта - дефиниция
Подформула - дефиниция
