Задача 1.
Кога една бинарна операция е асоциативна
Кога една бинарна операция е комутативна
Кога една бинарна операция има неутрален елемент
Кога един елемент е обратим за бинарна операция с неутрален елемент e
Напишете определението за група
Дайте пример за неабелева група
Напишете определението за пръстен
Дайте пример за краен пръстен
Напишете определението за комутативен пръстен
Напишете определението за пръстен с единица
Напишете определението за обратим елемент в пръстен
Напишете определението за делител на нулата в пръстен
Напишете определението за област на цялост
Напишете определението за тяло
Напишете определението за поле
Напишете определението за мултипликативна група на пръстен
Напишете определението за подгрупа
Напишете определението за подпръстен
Напишете определението за подполе
Напишете необходимо и достатъчно условие едно подмножество на пръстен да е подпръстен
Напишете необходимо и достатъчно условие едно подмножество на група да е подгрупа
Напишете необходимо и достатъчно условие едно подмножество на поле да е подполе
Напишете определението за подгрупа породена от подмножество A на дадена група G
Напишете определението за подпръстен породен от подмножество A на даден пръстен R
Напишете определението за подполе породено от подмножество A на дадено поле F 


Задача 2.
Докажете, че ако една бинарна операция има неутрален елемент, то той е единствен
Докажете, че ако един елемент е обратим за асоциативна бинарна операция, то обратният му елемент е единствен
Докажете, че ако един елемент в пръстен с единица е обратим, то той не е делител на нулата
Докажете, че всяка подгрупа на абелева група е нормална подгрупа
Докажете, че адитивната група на всеки подпръстен на даден пръстен е нормална подгрупа на адитивната група на пръстена
Докажете, че ако R е пръстен с единица и I е негов идеал, то факторпръстенът R/I също е пръстен с единица
Докажете, че ако R е комутативен пръстен и I е негов идеал, то факторпръстенът R/I също е комутативен пръстен
(Докажете, че ако F е пръстен с единица и I е негов идеал, то I = {0}
I = F)
Докажете, че ако идеалът I на пръстена с единица R съдържа обратим елемент, то I = R 


Задача 3.
Напишете определението на съседен клас на група по нейна подгрупа
Напишете определението за нормална подгрупа на дадена група и формулирайте необходимо и достатъчно условие една подгрупа да е нормална
Напишете определението за факторгрупа
Напишете определението за идеал на пръстен
Напишете определението за факторпръстен
Напишете определението за идеал породен от подмножество на даден пръстен
Опишете елементите на главен идеал в комутативен пръстен
Напишете определението за сума на два идеала на даден пръстен
Напишете определението за произведение на два идеала на даден пръстен 


Задача 4.
Формулирайте теоремата за деление с частно и остатък на цели числа
Напишете кога едно цяло число a дели друго цяло число b
Опишете идеалите в пръстена Z
Кога идеалите (a) и (b) на пръстен R (a, b ∈ R) са равни
Напишете определението за най-голям общ делител на две цели числа и формулирайте необходимо и достатъчно условие за това
Напишете определението за най-малко общо кратно на две цели числа и формулирайте необходимо и достатъчно условие за това
Напишете определението за просто число и формулирайте необходимо и достатъчно условие едно число да е просто
Формулирайте основната теорема на аритметиката на целите числа 


Задача 5.
Докажете, че за a, b, c ∈ Z, ако a | b и b | c, то a | c
Докажете, че за a, b ∈ Z, ако a | b и b 6= 0, то |a| 5 |b|
Докажете, че за a, b ∈ Z, ако a | b и b | a, то |a| = |b|
Докажете, че ако a, b, c ∈ Z, a | bc и (a, b) = 1, то a | c
Докажете, че ако a, b, c ∈ Z и a | bc, то a (a, b) | c 


Задача 6.
Напишете определението за прост идеал и формулирайте необходимо и достатъчно условие един идеал да е прост в комутативен пръстен с единица
Напишете определението за максимален идеал и формулирайте необходимо и достатъчно условие един идеал да е максимален в комутативен пръстен с единица
Напишете определението за a ≡ b (mod n) (a, b и n са цели числа
Напишете необходимото и достатъчно условие уравнението ax + by = c да има целочислено решение (a, b и c са цели числа)
Напишете необходимото и достатъчно условие сравнението ax ≡ c (mod b) да има целочислено решение (a, b и c са цели числа)
Напишете всички решения на диофантовото уравнение ax + by = c, ако целите числа x0 и y0 са едно негово решение
Колко решения по модул b има сравнението ax ≡ c (mod b) (a, b и c са цели числа)
Напишете всички решения по модул b на сравнението ax ≡ c (mod b) (a, b и c са цели числа), ако x0 е едно негово решение 


Задача 7.
Напишете определение за циклична група
Дайте пример за безкрайна циклична група
Дайте пример за крайна циклична група
Опишете с точност до изоморфизъм безкрайните циклични групи
Опишете с точност до изоморфизъм крайните циклични групи
Докажете, че всяка циклична група е абелева
Какво можем да кажем за естествените числа k и n, ако за елемент g на група G числото n е редът на g, а g k е единичният елемент на групата
Какво можем да кажем за естествените числа k и l, ако елементът g на група G е от ред n и g k = g l
Какъв е редът на g k , ако редът на елемента g на групата G е естественото число n
Колко пораждащи има безкрайна циклична група
Колко пораждащи има крайна циклична група от ред n
Как изглеждат подгрупите на безкрайна циклична група
Как изглеждат подгрупите на крайна циклична група от ред n 




Задача 169.
Напишете релацията на еквивалентност, която задава левите съседни класове на групапо нейна подгрупа
Напишете релацията на еквивалентност, която задава десните съседни класове на група по нейна подгрупа
Докажете, че всеки два леви съседни класа на група по нейна подгрупа имат равен брой елементи
Докажете, че всеки два десни съседни класа на група по нейна подгрупа имат равен брой елементи
Докажете, че левият и десният съседни класове на група по нейна подгрупа, които съответстват на даден елемент от групата, имат равен брой елементи
Докажете, че един съседен клас на група по нейна подгрупа е подгрупа на групата тогава и само тогава, когато този съседен клас съвпада с подгрупата
Докажете, че всяка група има равен брой леви и десни съседни класове по дадена нейна подгрупа
Какво наричаме индекс на подгрупа на група
Формулирайте теоремата на Лагранж
Нека G е крайна група и H е нейна подгрупа. Да се докаже, че |H| | |G|
Нека G е крайна група и H е нейна подгрупа. Да се докаже, че |G: H| | |G|
Нека G е крайна група и g ∈ G. На колко е равно g |G|
Да се определи с точност до изоморфизъм група с ред просто число
Да се определи с точност до изоморфизъм крайна група, която няма собствени подгрупи 


Задача 170.
Кога един елемент на пръстена Zn е обратим
Кога един елемент на пръстена Zn (n е естествено число, по-голямо от 1) не е делител на нулата
Нека n е естествено число, по-голямо от 1, и a е цяло число, което е взаимно просто с n. Делител на нулата ли е класът на a в Zn
Нека n е естествено число, по-голямо от 1, и a е цяло число, което е взаимно просто с n. Обратим елемент ли е класът на a в Zn
Нека n е естествено число, по-голямо от 1, и a е цяло число, което не е взаимно просто с n. Делител на нулата ли е класът на a в Zn
Нека n е естествено число, по-голямо от 1, и a е цяло число, което не е взаимно просто с n. Обратим елемент ли е класът на a в Zn
Колко на брой са елементите на мултипликативната група на пръстена Zn (n е естествено число, по-голямо от 1)
Докажете теоремата на Ойлер-Ферма
Докажете теоремата на Ферма 


Задача 171.
Напишете определението два идеала в комутативен пръстен с единица да са взаимно прости
Какво можем да кажем за произведението на два взаимно прости идеала в комутативен пръстен с единица
Кога два идеала в Z са взаимно прости
Докажете, че за произволни два идеала I и J на пръстен е изпълнено IJ ⊆ I ∩ G
Формулирайте китайската теорема за остатъците за произволен комутативен пръстен с единица
Формулирайте китайската теорема за остатъците за пръстена Z
Формулирайте следствието от китайската теорема за остатъците за система сравнения 


Задача 172.
Напишете определението за хомоморфизъм на групи
Напишете определението за хомоморфизъм на пръстени
Напишете определението за изоморфизъм на групи
Напишете определението за изоморфизъм на пръстени
Напишете определението за ядро на хомоморфизъм на групи
Напишете определението за ядро нахомоморфизъм на пръстени
Напишете определението за образ хомоморфизъм на групи
Напишете определението за образ хомоморфизъм на пръстени
Формулирайте теоремата за хомоморфизмите на групи
Формулирайте теоремата за хомоморфизмите на пръстени


Задача 173.
Напишете определението за действие на група върху множество
Какъв хомоморфизъм свързваме с действие на група върху множество. Опишете го
Какво представлява ядрото на хомоморфизма свързан с действието на една група върху някакво множество
Напишете опрелението за стабилизатор
Напишете определението за орбита
Напишете релацията на еквивалентност, чиийто класове на еквивалентност са орбитите при действието на една група върху някакво множество
На колко е равна дължината на орбитата на елемент от някакво множество при действието на една група върху множеството
На колко е равен, индексът на стабилизатора на елемент от някакво множество в дадена група при действието на групата върху множеството
Опишете действието на група върху множество спрягане
Напишете формулата за класовете спрегнати елементи
Какво знаете за центъра на група от ред степен на просто число
Какво знаете за центъра на група от ред квадрат на просто число
Напишете теоремата на Кейли
Напишете теоремата на Поанкаре


Задача 174. 
Коя пермутация наричаме цикъл
Напишете определението за независими цикли
На колко е равен редът на произведението на два независими цикъла
На колко е равен редът на цикъл
Какво е основното твърдение за пермутации, свързано с цикли
Напишете опреелението за транспозиция
Какво е основното твърдение за пермутации, свързано с транспозиции
Какво наричаме знак на пермутация
Какво представлява алтернативната група
На колко е равна спрегнатата на една пермутация, представена като произведение на (независими) цикли
Какво можем да кажем за подгрупа с индекс 2 в дадена група


Задача 175. 
Напишете определението на характеристика на поле
Каква е характеристиката на поле, ако е различна от 0
Какво следва от равенството n.a = 0, където n е цяло число, а a е елемент на поле с характеристика простото число p
Какво следва от равенството n.a = 0, където n е цяло число, а a е елемент на поле с характеристика 0
Напишете определението за просто поле
Колко прости подполета има едно поле
На кое поле е изоморфно простото подполе на поле с характеристика 0
На кое поле е изоморфно простото подполе на поле с характеристика простото число p
Напишете пример за просто поле с характеристика 0
Напишете пример за просто поле с характеристика простото число p
Напишете пример за поле с характеристика 0
Напишете пример за поле с характеристика простото число p


Задача 176. 
Какво е полето от частни на дадена област на цялост




Задача 1.
Какво е полето от частни на дадена област на цялост 


Задача 2.
Как се дефинира произведението на два полинома
Какво наричаме степен на полином
Какво можем да кажем за степента на сумата на два полинома
Какво можем да кажем за степента на произведението на два полинома
Какво можем да кажем за степента на произведението на два полинома с коефициенти от област на цялост
Формулирайте теоремата за делене с частно и остатък на полиноми
Напишете достатъчно условие за съществуване на частното и остатъка при делене на полиноми
Напишете достатъчно условие за единственост на частното и остатъка при делене на полиноми
Какво наричаме стойност на полином
Какво наричаме корен на полином
Какво е необходимото и достатъчно условие елемент на пръстен да е корен на полином с коефициенти от този пръстен
Формулирайте схемата на Хорнер
Колко най-много различни корени може да има полином с коефициенти от област
Формулирайте принципа за сравняване на коефициентите 


Задача 3.
Какви са идеалите в пръстена от полиноми с коефициенти от дадено поле
Какво означава един полином да дели друг
Каква е връзката между идеалите породени от два полиноми, такива че единият полином дели другия
Какво наричаме най-голям общ делител на два полинома. Какво е необходимото и достатъчно условие един полином да е най-голям общ делител
Какво наричаме най-малко общо кратно на два полинома. Какво е необходимото и достатъчно условие един полином да е най-малко общо кратно
Формулирайте равенството на Безу за два полинома
Напишете алгоритъма на Евклид за намиране на най-голям общ делител на два полинома
На колко е равно произведението на най-големия общ делител с най-малкото общо кратно на два полинома
Кои полиноми наричаме взаимно прости
Кой полином наричаме неразложим
Формулирайте основната теорема за представяне на полином, като произведение на неразложими полиноми, в пръстена от полиноми с коефициенти от поле
Колко може да бъде най-големият общ делител на два полинома с коефициенти в дадено поле, единият, от които е неразложим
Какъв идеал е главният идеал породен от неразложим полином в пръстена на полиномите с коефициенти от поле 


Задача 4.
Нека F е поле и f | g за f, g ∈ F[x]. Докажете, че (g) ⊆ (f)
Нека F е поле и (g) ⊆ (f) за f, g ∈ F[x]. Докажете, че f | g
Нека F е поле и (f) = (g) за f, g ∈ F[x]. Докажете, че съществува c ∈ F ∗ , такова че f = cg
Нека F е поле и f | g и g | h за f, g, h ∈ F[x].  Докажете, че f | h
Нека F е поле, a, b ∈ F ∗ и f | g за f, g ∈ F[x]. Докажете, че af | bg 


Задача 5.
Какво наричаме поле на разлагане на полином
Напишете формулите на Виет за полином с коефициенти от поле
Какво наричаме кратен корен на полином
Какво е необходимото и достатъчно усковие елемент на поле да е кратен корен на полином с коефициенти от това поле 


Задача 6.
Напишете определението за полиноми на повече променливи
Напишете определението за лексикографска наредба
Напишете твърдението за старшия едночлен относно лексокографската наредба на произведение на полиноми
Напишете определението за симетричен полином
Как изглежда старшият едночлен относно лексикографската наредба на симетричен полином
Формулирайте основната теорема за симетричните полиноми
Напишете определението за степенен сбор
Напишете формулите на Нютон 


Задача 7.
Напишете определението за алгебрически затворено поле
Напишете лемата на Гаус за полиноми с реални коефициенти
Напишете теоремата на Даламбер
