Задача 1. 
Формулирайте теоремата за делене с частно и остатък за цели числа
Напишете определението за най-голям общ делител на две цели числа
Напишете определението за наймалко общо кратно на две цели числа
Каква е връзката между най-голям общ делител и най-малко общо кратно на две цели числа
Напишете равенството на Безу за две цели числа
Формулирайте основната теорема на аритметиката  

Задача 2. 
Какво означава едно число да е сравнимо с друго по даден модул
Какво представлява класът остатъци 0 ∈ Z11
За какви числа n пръстенът Zn е поле
За какви числа k класът остатъци k ∈ Zn е обратим елемент на пръстена Zn
За какви числа k класът остатъци k ∈ Zn е делител на нулата в пръстена Zn
За какви числа k класът остатъци k ∈ Zn не е обратим елемент на пръстена Zn
За какви числа k класът остатъци k ∈ Zn не е делител на нулата в пръстена Zn  

Задача 3. 
Напишете определението за пълна система остатъци по модул n
Напишете определението за редуцирана система остатъци по модул n
Напишете определението за функция на Ойлер
Формулирайте теоремата на Ойлер
Формулирайте теоремата на Ферма  

Задача 4. 
Напишете определението за това едно число да дели друго
Формулирайте теоремата за деление с частно и остатък
Напишете определението за най-голям общ делител
Напишете определението за най-малко общо кратно
Формулирайте твърдението за тъждеството на Безу
Формулирайте основната теорема на аритметиката  

Задача 5. 
Напишете определението за това числото a да е сравнимо с числото b по модул n
Напишете определението за функция на Ойлер
Формулирайте теоремата на Ойлер-Ферма
Формулирайте теоремата на Уилсън  

Задача 6. 
Докажете, че за всяко цяло число a е изпълнено, че a | a
Докажете, че ако a | b и b 6= 0, то |a| 5 |b|
Докажете, че ако a | b и b | c, то a | c
Докажете, че ако a | b и a | c, то a | b + c
Докажете, че за всяко цяло число a е изпълнено a ≡ a (mod n)
Докажете, че ако a ≡ b (mod n), то b ≡ a (mod n)
Докажете, че ако a ≡ b (mod n) и b ≡ c (mod n), то a ≡ c (mod n)
Докажете, че ако a ≡ b (mod n) и c ≡ d (mod n), то a ± c ≡ b ± d (mod n.  

Задача 7. 
Напишете определението за асоциативна операция
Напишете определението за комутативна операция
Напишете определението за неутрален елемент
Напишете определението за подгрупа
Напишете определението за хомоморфизъм на групи
Напишете определението за подгрупа породена от подмножество на дадена група
Напишете определението за циклична група
Напишете определението за ред на елемент от дадена група  

Задача 8. 
Дайте пример за крайна група
Дайте пример за безкрайна група
Дайте пример за абелева група
Дайте пример за неабелева група
Дайте пример за крайна циклична група
Дайте пример за безкрайна циклична група
Напишете определението за циклична група
Напишете определението за ред на елемент от дадена група  

Задача 9. 
Напишете определението за съседен клас на група по нейна подгрупа
Напишете определението за индекс на подгрупа на дадена група в групата
Формулирайте теоремата на Лагранж
Напишете определението за нормална подгрупа на дадена група
Напишете определението за факторгрупа на дадена група по нейна нормална подгрупа
Напишете определението за ядро на хомоморфизъм на групи
Напишете определението за образ на хомоморфизъм на групи
Формулирайте теоремата за хомоморфизмите за групи
Формулирайте втората теорема за хомоморфизмите за групи
Формулирайте третата теорема за хомоморфизмите за групи  

Задача 10. 
Напишете определението за действие на група върху множество
Напишете определението за стабилизатор на елемент от множество при действието на група върху това множество
Напишете определението за орбита на елемент от множество при действието на група върху това множество
Напишете как се изразява дължината на орбитата на елемент от множество при действие на група върху това множество чрез редовете на групата и на стабилизатора на елемента
Напишете определението за клас спрегнати елементи на елемент от дадена група
Напишете определението за централизатор на елемент от дадена група
Напишете определението за център на група
Напишете формулата за класовете
Формулирайте теоремата на Кейли  

Задача 1. 
Напишете определението за комутативен пръстен
Напишете определението за пръстен с единица
Напишете определението за област на цялост
Напишете определението за делител на нулата в пръстен
Напишете определението за поле
Напишете определението за тяло
Напишете определението за подпръстен
Напишете определението за мултипликативната група на пръстен  

Задача 2. 
-Напишете определението за характеристика на поле
-Какво число може да бъде характеристиката на едно поле
Напишете определението за подполе
Напишете определението за разширение на поле
Напишете определението за просто поле
С точност до изоморфизъм, кое поле може да бъде просто подполе на едно поле  

Задача 3. 
Напишете определението за ядро на хомоморфизъм на пръстени
Напишете определението за образ на хомоморфизъм на пръстени
Напишете определението за хомоморфизъм на пръстени
Напишете определението за изоморфизъм на пръстени  

Задача 4. 
Напишете определението за ляв идеал на пръстен
Напишете определението за десен идеал на пръстен
Напишете определението за двустранен идеал на пръстен
Напишете определението за сума на идеали
Напишете определението за главен идеал, породен от елемент, в комутативен пръстен с единица
Какъв е видът на идеалите в пръстена на целите числа Z
Как се дефинира операцията събиране във факторпръстен
Как се дефинира операцията умножение във факторпръстен
Формулирайте теоремата за хомоморфизмите за пръстени  

Задача 5. 
Докажете, че ако P е поле, то P няма нетривиални идеали (т. е. различни от {0} и P)
Докажете, че ако един комутативен пръстен с единица P няма нетривиални идеали (т. е.  различни от {0} и P), то P е поле
Докажете, че всяко поле съдържа единствено просто подполе  

Задача 47. 
Формулирайте теоремата за деление с частно и остатък за полиноми
Формулирайте схемата на Хорнер
Какъв е видът на идеалите в пръстена от полиноми с коефициенти от дадено поле
Колко най-много различни корени може да има ненулев полином с коефициенти от дадена област и от степен n
Формулирайте принципа за сравняване на коефициентите на полиноми  

Задача 48. 
Напишете какво означава един полином да дели друг полином
Какво следва, ако даден полином дели произведението на два други полинома (всички полиноми са с коефициенти от дадено поле) и е взаимно прост с единия от тях
Напишете определението за най-голям общ делител на два полинома
Формулирайте тъждеството на Безу за два полинома
Напишете определението за най-малко общо кратно на два полинома
Нека f и g са полиноми с коефициенти от дадено поле. Кой е пораждащият елемент на идеала (f) + (g)
Нека f и g са полиноми с коефициенти от дадено поле. Кой е пораждащият елемент на идеала (f) ∩ (g)
Напишете определението за неразложим полином над дадено поле
Какво следва, ако един неразложим полином дели произведението на два други полинома (всички полиноми са с коефициенти от дадено поле)
Формулирайте теоремата за разлагане на полином на неразложими множители  

Задача 49. 
Нека F е поле и f е неконстантен полином с коефициенти от F. Какъв е полиномът f, ако факторпръстенът F[x]/(f) е поле
Нека F е поле и f е неконстантен полином с коефициенти от F. Какъв вид пръстен е факторпръстенът F[x]/(f), ако полиномът f е неразложим
Напишете определението за поле на разлагане на полином над поле
Напишете формулите на Виет за полином от четвърта степен
Напишете определението за k-кратен корен на полином
Напишете необходимото и достатъчно условие полином с коефициенти от поле с характеристика нула да има k-кратен корен  

Задача 50. 
Формулирайте лемата за старшия едночлен за полиноми на много променливи
Напишете определението за лексикографска наредба на едночлени на n променливи
Напишете определението за симетричен полином
Напишете σ2(x1, x2, x3, x4)
Формулирайте основната теорема за симетричните полиноми
Напишете формулите на Нютон  

Задача 51. 
Напишете определението за дискриминанта на полином
Напишете формулата за дискриминанта на полином изразена чрез стойностите на производната на полинома за корените му
Напишете определението за резултанта на два полинома
Как се изразява резултантата на два полинома, ако знаем и корените на първия полином
Как се изразява резултантата на два полинома, ако знаем и корените на втория полином
Как се изразява дискриминантата на даден полином чрез резултантата на полинома и производната му  

Задача 53. 
Напишете определението за примитивен полином
Формулирайте лемата на Гаус за полиноми с цели коефициенти.
Формулирайте редукционния критерий за неразложимост на полиноми с цели коефициенти
Формулирайте критерия на Айзенщайн за неразложимост на полиноми с цели коефициенти
