1.
Съществуване и единственост на ИЗ
Pi_n
Ln(f;x)
! Грешка на интерполацията

2.
Полином на Чебишов - да се док степен и интересни свойства
Алтернанс
! Макс стойност на п на Чебишов е мин от всички полиноми с коеф 2^(n-1) пред x^n в -1, 1

3.
Разделена разлика
Коефецента пред Ln(f;x) е разделената разлика
! Интерполационна формула на Нютон
! Представяне на остатъка във фомрулата на Нютон
Разделената разлика е рявна на грешката на интерполация

4.
! Крайна разлика
Връзка между крайна и разделена разлика
Крайната разлика е равна на ...
! Формула на Нютон за интерполиране напред - формулирай

5.
Интерполационен полином на Ермит
! Открий представяне за до 2ра производна
Грешка на полинома на Ермит

6.
Разделени разлики с кратни възли
Схема за интерполиране с кратни възли
! Формули за пресмятане на разделени разлики
Остатък при интерполиране
! Лема на Стефансон-Поповичу

7.
Обобщен полином
Система на Чебишов / Т-система
Образува се т на Чебишов <=> детирминантата не е нула
Тригонометричен полином
! Тригонометричен полином образува система на Чебишов - гадно
Има единствено интерполиране с тригонометричен полином
! Ядро на Дирихле

8.
Сплайн функция
Отсечената степенна функция
Сплайн функцията се представя по единствен начин

9.
